# 第一章

### 解释下列术语：信息、信息处理、数据、数据元素、数据项、数据对象、数据结构

信息是现实世界中向人们提供的事物的消息或知识
信息处理是使用计算机对数据进行加工处理，包括数据的输入存储转化**传送**发布
数据是用于描述客观事物，并能被计算机识别的符号集
数据元素是用于描述客观事物，具有最小确定意义的数据集
数据元素由多个不可分割的数据要素组成，每个数据要素称为数据项
数据对象是同种性质的数据元素的集合
数据结构是数据对象以及上面定义的操作的整体

### 数据结构主要研究哪几个方面的内容？

存储运算？

### 什么是数据的逻辑关系？

自然状态下数据元素间的一种关系

### 什么是数据的逻辑结构？

~

### 简要用事例说明常见的逻辑关系有哪几种类型。

线性关系，树，图

### 什么是数据的物理关系？

在计算机存储中数据元素间的一种关系

### 什么是数据的物理结构？

~

### 目前常见的物理关系有哪几种类型。

顺序 链表 散列 哈希

### 顺序存储的具体存储方法；

在指定存储空间中按顺序存储数据元素

### 链接存储的具体存储方法。

链接存储分为两部分，一部分存储结点本身的信息，另一部分存储该结点链接的其他结点的信息

### 从资源的消耗来说，简单叙述数据结构的优劣主要从哪几个方面进行评价？

时间
？作为问题的参数的函数来计算时间效率
空间
？

# 第二章

### 解释下列术语：(1)算法; (2)过程; (3)时间复杂性; (4)空间复杂性; (5)有效算法; (6)难解性问题; (7)PDL 语言; (8)标识符

算法是解决一个问题的指令的有限集合，一个算法必须满足有穷性有效性确定性输入输出
过程是事物的发展或事物进展经历的程序即次序
时间复杂性是用某算法解决一个输入规模为 n 的问题所需要的时间
~
以多项式时间为界的算法
~
PDL 语言是一种用于描述功能模块部件的算法设计语言 或保留计算机程序设计语言的描述和框架、去除其特异性和枝节要求，在结合自然语言形成的语言
标识符是语言中的字符以一定规律组合成的具有特殊意义的词

### 过程基于其目的要求主要可以分为哪几类？

一般性过程
关注经历、过程。只要做了就行
函数
关注结果 即得到的值

### (1)算法评价的主要目的是什么？

评价不同的算法从而能够高效选择算法

### (2)一个好的算法应当遵循哪几个准则？

正确性 易读性 高效性 鲁棒性 ？

### (1).算法时间复杂性的评价一般经过哪几个主要步骤？

1 确定基本操作
2 确定基本操作次数
3 确定基本操作次数函数
4 确定函数的阶数

### (2).空间复杂性的分析重点关注什么空间的消耗？

附加空间消耗

### 常见的算法描述形式一般有哪几种？

计算机程序设计语言
PDL
自然语言
流程图

### PDL 语言主要有哪些优势？

1 表达性强 具有固定关键字 且具有结构化的结构控制 数据说明 模块化特点
2 与自然语言表达形式相近 结构清晰 可读性强
3 可以轻松转化为任意一种计算机程序设计语言

### 就数据处理而言，计算机语言一般都包含有哪几种基本语句类型？

赋值
循环
判断
输入输出

# 第三章

### 解释下列术语： (1).线性表; (2).顺序表; (3).链表; (4).表头结点; (5).静态链表

线性表是由 n 个数据元素构成的有限集合 除头尾外 每个数据元素均有一个直接前驱和直接后继
顺序表是一种在存储空间中顺序存储的线性表
链表是由指针联系起来的结点的整体
标头结点是额外附加给链表的一个结点 通常位于链表的最前面 且该结点不存储任何数据元素
静态链表是以整形变量的值作为存储链接的指针，并以此联系起来的结点的整体

### 线性表的特性

？是数据元素的有限序列
线性 线性表中的数据元素是线性关系

### 线性表的向量表示

？

#### 基于向量的存储方法:

在给定地址的存储空间中按顺序存储数据元素
且每个数据元素占据相同大小的存储单元

#### 向量存储方法的特性:

？
存储分配上属于线性结构
属于随机存储结构

### 边界条件

当输入错误的参数导致程序不能正常运行

# 第四章

### 解释下列术语：(1).栈; (2).队列; (3).循环队列; (4).假溢出; (5).递归函数

栈是一个下限是常量，上限只能增加的向量
~
在向量空间中取头和尾以一定的联系形成的逻辑环而组织成的队列
当存储空间未满 而由于管理方式或？导致数据元素不能插入的情况
一个函数在它的定义中应用了它自己 那么称这个函数是递归调用的

### 递归程序设计中需关注两个重要问题

基本项 确定一个或多个基本情况
递归 定义如何通过一个已知结论推得未知结论的过程

### 简述以下问题：（1）栈与线性表的异同；（2）队列与线性表的异同。

栈和线性表中的数据元素都是线性的
栈是一种特殊的线性表~

栈和线性表的数据对象和数据元素间的关系相同 因此它们都属于线性结构

需求不同 栈的运算是线性表的一个子集 且这个子集还要再加约束 当限定线性表的操作只有插入和删除时，那么栈只允许在表的一端进行插入和删除

# 第五章

### 解释术语： (1).串； (2).空串； (3).子串/主串； (4).模式匹配； (5).串的模式匹配

串是由零个或多个字符构成的有序集合
空串是串长为 0 的串
一个串中的任意连续字符构成一个字串，这些？
在模式选择或问答系统中 从目标中寻找模式的运算过程叫模式匹配
从目标串中寻找模式串的过程叫~

一个串中任意连续的字符组成的子序列是该串的字串，且该串成为其所有子串的主串

### 简述下列问题：(1).串的相等需满足什么条件？(2).空串与空白串是否相同？为何?(3).串的主要存储方式有哪几种？

串长相等且每个对应位置的字符相同
~
顺序 链接 引索

### KMP 算法

消除正文指针回溯的算法

# 第六章

### 解释术语： (1). 数组 ； (2). 虚拟地址 ； (3). 特殊矩阵 ； (4). 稀疏矩阵 ； (5). 广义表

1 维数组是由多个最小的不可分割的具有相同结构的元素组成的向量 n 维数组的每个元素都是 n-1 维数组 其上下限相同
虚拟地址是数组地址访问公式中常数项的和
一个数组中具有大面积的相同元素，只有少量不同元素，~
~
广义表是由原子或子表组成的向量

1 维数组是个向量 它的每个元素是该结构中不可分割的最小单位
n 维数组是个向量 它的每个元素是 n-1 维数组 且具有相同的上限和下限

### 什么是向量？

？标量的一维有序集合

### 向量特性

？
均匀性 各元素需具有相同的结构形式 即数据元素的长度和类型相同
有序性 向量具有有序性 有序性通过标号标识 每个标号都是整数

### 稀疏矩阵与特殊矩阵有何异同？

同 都具有大面积相同元素
异 稀疏矩阵中的相同元素的分布没有规律

### 数组与向量的关系:

物理 数组是特殊的向量 ？
逻辑 向量是数组的扩充

物理 向量是数组的特例 且具有复杂的访问公式

逻辑 数组是向量的扩充

### 向量的向量是否一定是数组?

向量的向量要加上限制条件，其子向量必须要满足上下限相同？

对向量的向量进行约束 使其子向量具有相同的上限和下限
