### 解释下列术语：信息、信息处理、数据、数据元素、数据项、数据对象、数据结构
1.信息是现实世界中向人们反应的事物的信息或者知识
2.采用计算机对数据进行加工处理，包括输入存储转化传送发布
3.数据是用于描述客观实体的能够被计算机识别的符号集
4.数据元素是用以描述客观实体的具有确定意义的最小数据集
5.数据元素是由若干个不可再分的数据要素构成，每个数据要素称为数据项
6.数据对象是具有相同性质的数据元素的集合
7.数据结构是给定数据对象以及上面定义的操作所共同构成的整体
### 数据结构主要研究哪几个方面的内容？
数据结构主要研究给定数据对象中数据元素间的逻辑运算存储关系
### 什么是数据的逻辑关系？
数据的逻辑关系是在客观世界中在自然状态下数据要素间的一种关系
### 什么是数据的逻辑结构？
~
### 简要用事例说明常见的逻辑关系有哪几种类型。
线性 名单
树 族谱
图 人际关系网络
### 什么是数据的物理关系？
在计算机存储器中数据元素间的一种关系
### 什么是数据的物理结构？
### 目前常见的物理关系有哪几种类型。
顺序 链接 索引 散列
### 顺序存储的具体存储方法；
在存储空间中的连续地址空间中顺序存储数据元素
### 链接存储的具体存储方法。
数据结点的存储分为两个部分
一个部分存储该节点本身的信息
另一个节点存储该节点链接另外一个节点的信息
### 索引结构存储的方法
索引结构分为两个部分
数据 存储结点按顺序分布，且每个存储结点只存储一个数据元素
索引 实际上是索引表，索引表中的索引指向存储结点的存储位置或者位置区间的端点 
### 从资源的消耗来说，简单叙述数据结构的优劣主要从哪几个方面进行评价？
时间
作为问题的参数的函数计算的时间效率
空间
~
### 解释下列术语：(1)算法; (2)过程; (3)时间复杂性; (4)空间复杂性; (5)有效算法; (6)难解性问题; (7)PDL 语言; (8)标识符
算法是解决一个问题的指令的有限集合 每个算法必须满足有穷性确定性有效性输入输出
过程是事物的发展或者事物进展经历的程序 即次序
时间复杂性是用某算法解决一个输入规模为n的问题所需的时间
~
有效算法是以多项式时间为界的算法
如果一个问题不存在以多项式为界的时间的算法，那么这个问题是难解问题
PDL语言是用于描述功能模块部件的语言，或 保留计算机程序设计语言的框架和描述形式 去除其特异性和枝节部分 结合自然语言形成的语言
标识符是语言中由字符以一定规律形成的具有特殊意义的词
### 过程基于其目的要求主要可以分为哪几类？
两类
一般性过程 强调经历 体验 只要做了就行
函数 强调得到的值 即结果
### (1)算法评价的主要目的是什么？
比较不同的算法从而选择高效的算法
### (2)一个好的算法应当遵循哪几个准则？
高效性 易读性 有效性 健壮性
### (1).算法时间复杂性的评价一般经过哪几个主要步骤？
### (2).空间复杂性的分析重点关注什么空间的消耗？
### 常见的算法描述形式一般有哪几种？
### PDL 语言主要有哪些优势？
1 有很强的表达能力 具有关键字的固定语法 拥有结构化的结构控制 模块化 数据说明 的特征
~
### 就数据处理而言，计算机语言一般都包含有哪几种基本语句类型？
### 解释下列术语： (1).线性表; (2).顺序表; (3).链表; (4).表头结点; (5).静态链表
线性表是n个数据元素的有限序 ~
是顺序存储结构的线性表
~
是附加在链表前面的一个结点 通常位于链表的最前面 且不用于存储任何数据元素
### 线性表的特性
是数据元素的有限序列
元素之间呈线性关系
#### 基于向量的存储方法:
在给定地址空间中顺序存储数据元素，且每个数据元素所占的空间相同
#### 向量存储方法的特性:
在存储分配上中是线性的
是随机存储结构
### 边界条件
参数异常
### 解释下列术语：(1).栈; (2).队列; (3).循环队列; (4).假溢出; (5).递归函数
当分配的存储空间未满 但由于存储方式或者管理模式导致~

### 递归程序设计中需关注两个重要问题
### 简述以下问题：（1）栈与线性表的异同；（2）队列与线性表的异同。
数据对象 数据元素 逻辑关系 线性
栈的运算是线性表的子集 这个子集还要加以限制 若限制表的操作只有插入和删除 那么可以认为栈是只能在一端插入和删除的表 
### 解释术语： (1).串； (2).空串； (3).子串/主串； (4).模式匹配； (5).串的模式匹配
串是0或多个字符的序列
一个串中任意连续字符组成的子序列 字串 该串成为
### 简述下列问题：(1).串的相等需满足什么条件？(2).空串与空白串是否相同？为何?(3).串的主要存储方式有哪几种？
顺序 链接 索引
### KMP 算法
### 解释术语： (1). 数组 ； (2). 虚拟地址 ； (3). 特殊矩阵 ； (4). 稀疏矩阵 ； (5). 广义表
1维数组是一个向量 其每个元素都是该结构中不可分割的最小单元
相比一个矩阵中某个元素而言不同元素远远少于该元素
### 什么是向量？
标量的一维有序集合
### 向量特性

### 稀疏矩阵与特殊矩阵有何异同？

### 数组与向量的关系:
向量是数组的特例 具有复杂的~
数组是向量的扩充
### 向量的向量是否一定是数组?

### 可利用空间
存储空间中当前还没有被使用的空间
### 可利用空间表
用表结构的形式组织和管理可利用空间 这样的表~
### 碎片问题
在长期动态运行的过程中 某些碎片过小而长期无法被使用的现象
### 无用节点
可以回收但是还未被回收的结点
### 伙伴
存储区中有一定地址关系且具有相同容量的一对数据块
### 伙伴系统
可利用空间以伙伴为基础建立的的动态存储管理系统