### 解释下列术语：信息、数据、数据结构

信息是现实世界中向人们反应的有关事物的的知识或信息
数据是反应客观实体的 能被计算机识别的符号集
数据结构是给定数据对象以及上面定义的运算所共同构成的整体

### 数据结构主要研究哪几个方面的内容？

给定数据对象中数据元素的运算存储逻辑关系

### 什么是数据的逻辑关系？

在客观世界中 自然状态下数据元素间的一种关系

### 顺序存储的具体存储方法；

在分配的存储空间中连续的地址空间中顺序地存放数据元素

### 链接存储的具体存储方法。

数据结点中的数据存储分为两部分 一部分存储自身结点信息 ~

### 从资源的消耗来说，简单叙述数据结构的优劣主要从哪几个方面进行评价？

时间
作为问题的参数的函数计算的时间效益
作为问题的参数的函数计算所需的存储空间

### 解释下列术语：(7)PDL 语言;

是一种用于描述功能模块部件的算法设计语言 或 保留计算机程序设计语言的描述和框架 去除其特异性和细枝末节 结合自然语言形成的语言

### (1).算法时间复杂性的评价一般经过哪几个主要步骤？

1 确定基本操作

### PDL 语言主要有哪些优势？

1 表达能力强 具有关键字的固定语法 有结构化的结构控制 数据说明 模块化的特点
2 与自然语言的表达形式相近 结构清晰 可读性强
~

### 解释下列术语： (1).线性表; (2).顺序表;

线性表是由 n 个数据元素组成的有穷序列 头尾 前驱后继
顺序表是一种顺序存储的线性表

### 线性表的特性

线性表是数据元素的有限序列
线性表中的数据元素之间是线性关系

#### 基于向量的存储方法:

在给定存储中的连续地址空间顺序分配数据元素 且每个数据元素占有的存储空间大小相同

#### 向量存储方法的特性:

存储分配上是线性的
属于随机存储结构

### 解释下列术语：(1).栈; (2).队列; (3).循环队列; (4).假溢出; (5).递归函数

栈是一个~的向量
~
循环队列是将向量空间中的首尾元素以某种关系形成的逻辑环来组织的队列
当分配的数据空间未满 但由于存储方法和管理模式导致不能再存入数据元素
一个函数在定义中运用了它本身 ~递归定义

### 简述以下问题：（1）栈与线性表的异同；（2）队列与线性表的异同。

栈和线性表的数据对象和数据元素间的逻辑关系相同 因此它们都是线性结构
需求不同 栈的运算是线性表的子集 这个子集还要加以约束 当约束表的运算只有插入和删除时 那么栈可以视为只能从一端插入和删除的表

### 解释术语： (1).串； (2).空串； (3).子串/主串；

串是 0 个或多个字符组成的序列
空串是串长为 0 的串
一个串中任意连续字符构成的子序列称为字串 该串成为其所有子串的主串

### 解释术语： (1). 数组 ； (2). 虚拟地址 ； (3). 特殊矩阵 ； (4). 稀疏矩阵 ； (5). 广义表

1 维数组是个向量 其所有元素都是该结构中不可分割的最小单位
n 维数组是个向量 其元素是 n-1 维数组 他们都拥有相同的上下限
虚拟地址是数组访问公式中常数项的和
相比一个矩阵中某元素而言不同元素远远少于该元素 ~
广义表是由 0 或多个原子或子表构成的序列

### 什么是向量？

向量是由标量构成的有穷序列

### 向量特性

均匀性： 向量中的数据元素需有相同的结构形式 且每个数据元素占有相同大小的存储空间
有序性： 向量是有序的 有序性用标号来标识 每个标号都是整数

### 数组与向量的关系:

向量是数组的特例 且具有复杂的地址访问公式
数组是向量的扩充
